---
title: 通过桥接网络扩大网络信号
date: 2021-02-08
description: 让自己房间的信号再适当加强一些。
categories: 技术
---

我家的 Wi-Fi 网络是由 TP-LINK 的 TL-WDR5620 负责。虽然它具有 1200M 的传输速率和四根看起来很粗的天线，但是 Wi-Fi 信号也没好到哪里去——这个路由器放在我爸妈的房间，我的房间在我爸妈的隔壁，但我在我房间收到的 Wi-Fi 信号真的也没好到哪里去。

今天，我不知道哪根神经抽筋了，去 Bing 搜素了一下路由器桥接网络，然后就准备开干了。

今天，我实在闲的无聊，去 Bing 搜索了一下路由器桥接网络。看到是自己 IQ 能做到的事情之后，我想到了堆在抽屉里的两个垃圾路由器，准备玩玩看这个 ~~听起来很厉害的~~ 桥接网络

## 受害者

考虑过后，我用了 TP-LINK 的 TL-WR845N 来做这次实践。

这个路由器的来头便是：之前我家还在用 300M ~~高速网络~~ 的、也是 TP-LINK 的路由器，有一天它突然不稳定了，打算整个替代品先顶住。那时 PDD 横空出世不久，套路什么的还没那么逆天，所以在上面买了 TL-WR845N 顶一顶，拼单之后只要 20+ RMB（雾）。没过多久，我爸买了现在的主力 WDR5620，所以它就进了我的抽屉 ~~安息~~。

尽管是一个二手货，但起码要比早期一点那个一手 300M 路由稳，还是我最喜欢的造型，这就是我拿它出来做实践的理由。

## 步骤

由于我架完桥接网络才想到写这篇文章，所以几乎没有图片。步骤也很简单，也不怎么需要图片。

> 虽然很简单，但请确保你有以下的东西：
>
> - 正常的大脑
>
> - 明锐的眼睛
>
> - 可以连接 WIFI 的设备或者能插 LAN 的电脑

首先，路由器后面有一个会标注 **RESET** 的按钮，按住 5 秒，让路由器恢复出厂设置。

重置完成后，连接这个路由器的 WIFI（没有密码），然后访问 192.168.1.1（新路由器则是 <tplogin.cn>）。由于这台 TL-WR845N 算是老式路由器了，所以登录和密码基本填个 admin 就过了，新的路由器则会进行向导设置（第一步就是让你设置管理员密码）。

注意，从这里开始，将会以我这台 TL-WR845N 的设置方式进行教程。

进入到管理台后，不要理会它的设置向导，在左边找到并点击“无线设置”，并点击“基础设置”。路由器的 SSID（也就是名称）随便你整，信道选择 1，然后点击“开启 WDS”。下面则是设置桥接哪一个无线网络，SSID 和 BSSID 可以不用填，只需点击“扫描”，并且找到你的主路由器无线网络（这种 300M 路由只支持 2.4G Wi-Fi）并连接。再下面的只需要将“密钥类型”改为 WPA-PSK/WPA2-PSK，并将无线网络密码填入“密钥”区并保存即可。

> 如果想一步到位，先不要重启。重启之后你还得找它 IP 再登上后台，除非你真的后续不改这个路由器的设置。

接下来，点击左边的“无线安全设置”，设置好这个路由器的无线网络密码。我建议保持和主路由器的 Wi-Fi 名称和密码一致。

再接下来，找到 LAN 口设置，将其设为 192.168.0.2。

> 这个时候你可以重启，重启后输入 192.168.0.2 即可访问管理台。

最后，点击左边的 DHCP 服务器，并且将其地址池设置成 192.168.0.200 ~ 192.168.0.210。可以重启啦！

路由器重启后，连接到它的无线网络，看看能否正常连接互联网。

## 测速

我家的宽带是 100M，而这个桥接能跑够 30Mbps 也算很好了（因为是 2.4G 频段嘛）。

同时，我也试了一下看 B 站还有 YouTube 的 1080p 视频，发现一点也没有卡顿，所以今天就算成功了吧。

> 后记：家里已用 Mesh 路由器，比这种传统桥接好用。