---
title: 我对旧希沃发展的一些主意
date: 2022-08-22
description: 等下，近期的希沃居然不支持 Windows 11？（恼）
categories: 思考
---

从小到大，我见过的很多一体机都预装的 Windows 7 操作系统，而 Windows 7 停止支持也有两年了，没有特殊情况是不会下发安全更新的（甚至某些安全更新也装不上）。而这些机子一般都是 Legacy Boot + MBR Disk 的，也有一些是 UEFI + GPT Disk，求最简单只能装 Windows 10 啦。

但是现在，Windows 11 发布，Windows 10 也会在 2025 年停更。在不考虑换机子的情况下，这些旧希沃来去何从？

能走的路还是有的，本篇文章就稍微讲一下下。

## 系统

如果是安装 Windows 10 Pro / Home 这样的普通桌面系统，官方支持时间截止到了 2025 年。但是，Windows 10 其实有企业用的长期支持版本（即 Enterprise LTSC），支持时间相比正常的 Windows 10 还要更长，IoT 企业长期支持版本比标准版的企业长期支持版本还要更长一些。当然，这句话的有用程度参考会不会还有机子在用已经屏蔽升级的 Windows 10 OS 1703。

如果一个学校属于一个企业的话，那我还是很推荐给学校的电脑安装企业长期支持版的 Windows 10，亦或者安装 IoT 长期支持版。虽然 Windows 7 对于某些老师来说真的很好用，但我的建议是不要沉浸在历史中，与时俱进会是一个好选择，尤其是这种稍不注意就会出问题的软件。

## 软件

上面推荐了长期支持版本的 Windows 10，但它预装的软件少之又少（最基础的图片查看器都没有）。

这里我会给出我建议的软件列表（包括希沃软件），诸位可以参考一下。

### 希沃软件

- 希沃白板（5）；
- 班级优化大师；
- 希沃视频展台；
- 希沃轻白板；
- 希沃白板 3（可选）；
- 反馈器助手；
- 希沃 PPT 小工具；
- 轻录播；
- 省平台登录插件；
- TouchService（老机型用）；
- SeewoService。

大部分软件都可以在 [希沃易+](https://e.seewo.com) 找到；TouchService [点击这里](https://store-bbs.seewo.com/@/www.seewo.com/Uploads/download/TouchService_IR_USB_2155_XPW78_V1.46_20120905-02.zip) 下载；SeewoService 可能需要在第三方下载站下载。

> SeewoService 的替代品是希沃管家，但之前在老希沃上测试，发现其不太友好，所以不考虑。

### 普通软件

- 火绒安全软件；
- Microsoft Edge（预装）；
- BandiZIP / 7-Zip；
- ImageGlass；
- Office LTSC 专业增强版 2021；
- VLC / PotPlayer（可选）；
- 微信电脑版；
- QQ。

> 注释：
> 1. Microsoft Edge 自带 PDF 阅读功能，因此这里不会再推荐安装 Acrobat Reader DC；
> 2. VLC 和 PotPlayer 优秀的媒体播放器，支持播放视频和音乐。但考虑到一些因素，这里仅列为可选，用户仍然可以使用 Windows Media Player。
> 3. 考虑到一些使用场景，推荐列表里写入了微信电脑版和 QQ（但部分学校应该没用到，因此列为可选）。

## 为什么

Q: 希沃有自己的 Windows 10 还原镜像，但为什么我要费尽心思自己装系统和软件呢？

A: 原因很简单，希沃自带的 Windows 10 早就停止支持了（好像是 1607 还是 1703），从某些出发点来看其实是不安全的，所以才有这个必要上新版本的 Windows 10。这里是因为企业长期支持版本比正式版的支持时间长，故选。

Q: 为什么普通软件那么少？

A: 这个是正常现象。希沃一体机本身就是为教学服务，而不是给你装一堆花里胡哨的东西作为娱乐机使用，并且还会多占用系统资源（据我所知，很多旧希沃也就 6 代的 i3 / i5 + 4GB 内存。少装一点是一点，省一点是一点（迫真）。当然，我不反对部分老师装一些其它应用，这个完全是靠个人意愿来完成的，就是安装时注意一下资源消耗和占用即可。

Q: 为什么不用精简系统？

A: 网上精简系统确实很多，占用资源也少，但希沃作为主力教学设备，上这种没有保障的精简系统还是有很大风险的。这可能也从侧面论证了为什么我要用企业长期支持版本的 Windows 10：它不仅支持时间长过正式版的 Windows 10，并且也针对企业进行了精简化（比如去掉了大量 UWP 应用）。