---
title: 不正确却又正确的选择 | Redmi 7 个人使用体验
date: 2023-08-03
description: Redmi 6 Pro 彻底战损，备用机更换为 Redmi 7。
categories: 思考
---

## 导入

七月底的时候去南宁旅行，不曾想中途突发两次 “爆装备”。第一次只是纯粹丢了相机卡和读卡器，起码火速买新卡还能继续补照片；但是第二次就比较严重了，我的备用机也莫名其妙消失了，上面有着我在外网的软件和数据，就丢了，生草。

尽管这台备用的 Redmi 6 Pro 当初只是 180r 买回来的，财产损失也不算很大，但是双机用久了，成习惯了，突然把物理隔离的两份数据合一就很不习惯。所以当时丢了备用机、在 Google 进行联网后数据擦除后，我开始物色新的备用机选。

## 物色

当晚刷咸鱼，排除 Redmi 6 Pro 之后，很快就得出两种选择：要么 Redmi Note 5，要么 Redmi 7。

Redmi Note 5 作为我上一代的主力机，个人其实还是挺满意的说，但是当时同城没有合适的能买；而 Redmi 7 我在初中时期用过同学的，感觉上还是可以，正好同城有卖，离我算挺近，所以就冲了。

但是对面那位卖家他正好 9 点才有空，而我住的地方只有 公交 + 地铁 组合才能顺利到达那里，甚至公交 10 点末班车。于是当晚，隔壁 LittleSkin Community，群u们见证了我 1 个小时大汗淋漓去拿手机又火速赶回住所的 ~~拼搏~~

## 上手与简聊

回到住所之后把玩了一下，和当年 Redmi K20 系列同款后壳渐变色（虽然这机子是塑料外壳好像），屏幕 720p 水滴屏还能接受，后置 12MP + 2MP 单主力与战术镜头组合、前置 800w，以及那颗有点逆天的 SoC —— 高通 S632.

> 是的，高通刀法非常的精准，作为 S636 的阉割版，S632 并不支持 5G WiFi，整的当时热点开 5G WiFi 这手机都检测不到，原来是只能支持 2.4G 啊（擦汗）。
> 好在 2.4G 链接也没有太大的问题，就这么将就用下了。

买到的时候系统是 MIUI 11，后期回到家之后升级到了 MIUI 12.5。虽然 MIUI 12.5 有 Android 10，但这玩意居然还用 Android 9 版 MIUI 同款全面屏手势，非常用不习惯，反正这手机买来迟早得刷机，无所谓。

## 刷机

> 开头说个好笑的。
> 顺利到家之后，我在 Redmi 7 上绑定小米账号和解锁权限，本来想着进 Fastboot 并用刷机工具看看是不是提示等待 168 小时，结果刷机工具提示我这个月不能解锁设备。
> 这下给我记起来了，我这个月锁上并且重新解锁了 K30 的 BL。有那么一瞬间的后悔，我又不是稳定使用 MIUI，我为什么要锁上 BL（暴风哭泣）。

在 Redmi 7 相关的 Telegram 频道看了一下资源，参考一些设备性能之类的阿巴阿巴，选定了 OrangeFox R11.1 + crDroid 8.9 + NikGApps Core + Addons。

- OrangeFox 是我能找到的、比较近期一点的、貌似支持 Android 12 分区解密的第三方 REC；
- crDroid 8.9 的 Android 版本是 12.1，理论上在 Redmi 7 应该还能流畅运行，并且 crDroid 已经成为了我的养老必备系统，管他更不更新，能用就行；
- 基于一些考虑，这次我不打算刷全套 GApps，所以刷入了 NikGApps 的 Core Package 和 GBoard 组件。

## 刷机后简评

相比于没解锁之前使用 MIUI，还是类原生流畅的多，使用起来基本没有什么卡顿问题；也不知道是不是硬件省电、或是系统调教好、还是两者都有，待机耗电量出乎意料的低，就是一条很平滑的曲线。

