---
title: 学校的停电之晚
date: 2019-10-14
description: 在一次正常停电和一次非正常超长停电的处境下，我的心情是如何的呢。
categories: 日记
---

## 正常的停电

下午，刚吃完晚饭的我，打着嗝路过公告栏，然后被公告栏的一句话给吸引到了。

这句话的大致意思是：学校要检修电力设备，从 5 点开始，检修一个小时，到 6 点。

**亚麻的，给我看愣了。**

作为一个晚上才回家的外宿生，别人洗澡的时间是我的宝贵写作业时间，你在这时间检修那我要变烤热狗了属于是。

*大众利益永远胜过个人利益。* 所以，我回到教室之后，坐在座位上，尝试放平自己的心态，写作业。

但是，市内的天气可不是盖的，就算 10 月了也有 30 多度的高温。所以，我没绷住，骂了几句。

就这样，我写不下去了，润出了教室外面的走廊，享受着大自然馈赠给我的微风。

熬熬熬熬熬到了 6 点钟，但是亲爱的学校还是没有恢复电力系统，我直接给整不会了。所以，我就跟同学闲聊起来，打发时间。

又熬熬熬熬熬到了 6:30，电力系统终于恢复了。同学们喜出望外，吵闹了一下就都回到自习状态了。

你以为结束了吗？不，并没有，接下来才是最劲爆的。

## 非正常停电，附带超级持续力

### 战况

时针正指 7，分针刚好正指 12 之时。

“砰！”

虽然不知道这个声音哪来的，但是学校瞬间黑作一片，让可爱的同学们陷入了恐慌。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！” 尖叫声此起彼伏。

突发性停电对于我们这帮十三四岁的初中生来说，确实很吓人，尖叫倒是无所谓。但是，伴随着尖叫声，那些纪律性不好的普通班学生们就乱来，闹哄哄的，给状况增加了更多的混乱性。

但是无所谓，我们的数学老师会出手。作为全年级凶悍的老师之一，轻轻松松搞定这些普通班学生，不在话下。

### 自习

听数学老师说，我们学校所在的这片区域要一并进行检修，然后就直接关电了。虽然很纳闷为什么会突然安排多一次检修，但眼下要上自修，又没有电力供应，难度直接升高。

坐在后面的女同学有一盏台灯。为了能写作业，我直接不要脸的把凳子一转，去蹭人家的灯光写作业。虽然有光线了，但是这盏台灯并没有发出比较强的光线，尽管女同学已经将亮度调到最高了。

这时，数学老师不知道从哪整出了三包蜡烛，让班长给每桌发一根。但，点过数之后，三包蜡烛根本不够 32 桌一桌一根，甚至必须要插一根去卫生间那边，更加不够了属于是。

没办法，我只好死皮赖脸的找数学老师蹭了一根蜡烛。

蜡烛的光确实挺亮的，我赶作业也舒心了起来。但是，我在此刻感到了一种阴凉感：

**窗 没 有 关 ！**

我试着叫靠窗的同学关窗，偏偏没关窗的那个位置坐的是个不好说话的人，所以我被恶狠狠的骂了一句。回想一下，窗不关，又穿着外套在那里缩着，也有点逆天。

没办法，蜡烛要灭了用手挡一下就好了。因此，我的手因为不小心，给融化的蜡滴到了，体会到了高温蜡的快感。

难熬的第一节终于终于终于过了。为了保住剩余的这截蜡烛，我把火给吹灭了，反正课间时间我不在教室（）

学校弄出来了一盏应急灯，直接照来教学楼，让走廊之类的起码也能充进一些灯光。

课间时间很快就过了，第二节就快要上课了，我才发现——

我把蜡烛吹灭了还哪里有火点燃啊！！！

没办法，我拿着我的那一根蜡烛去隔壁班蹭火。别班人挺好，直接让我伸蜡烛进去点火。

我们班的人不知道干什么，一直用嘴吹我的蜡烛。我没绷住，直接上手嗯锤了一顿，把他们赶到了一边。

“你不写作业我要写啊！”

第二节课开始了。先不说蜡烛越来越短，到了最后那么一小截，我前桌的同学用尺子把这截蜡烛完全摧毁了。

好了，蜡烛无了，我连书都不用看了，开摆。

同样熬过了这第二节课，还是没有恢复电力，干脆大家伙们都回宿舍了。

出到校门后没多久，9:30，电力恢复，给我整不会了属于是，，，