---
title: 为什么我没有加入「开往」
date: 2023-11-03
description: 「开往」是一个网站友链互相接力的项目。曾有在「开往」团队的朋友向我发出过邀约，但我拒绝了。那么，为什么我没有选择加入呢？
categories: 思考
---

或许博主们对「开往」这一个项目非常耳熟。是的，与隔壁十年之约的虫洞像似，「开往」是一个始于 2020 年的友链接力项目，通过添加入口、点击该入口随机跳转到另一个加入开往的网站以实现友链接力，并且非盈利、对隐私友好。

这么一个可以给自己网站增加流量的机会，对于之前的我来说确实是一个极好的机会。但是在几个月前，我拒绝了在「开往」团队的朋友发出的邀约，当时我是以什么理由拒绝的我倒是不记得了，但我觉得这一个事情出于我自身的特殊性，还是有必要讲一下的。

## 要求不达标：总计三次踩红线

「开往」对想要加入的网站是有要求的，其中就有我非常容易踩红线的点：

- **禁止网站（尤其是博客网站）的文章包含如下内容** 的：
    - 包含色情、暴力、血腥、低俗、引战等引人不适的内容
    - 包含辱骂、挑衅、诽谤、反动等违反法律法规的内容
- 正常更新维护中（**国内无法正常访问** 会被移除）
- 网页已有较多内容（应有20篇文章或10篇原创文章， **需要已持续更新两个月以上，更新时间自博客第一篇内容时间开始算起** ）

> 上述加粗字体是 Restent's Notebook 极为容易踩红线的点，尽管这些情况可能你现在还没有察觉到。

首先是内容方面，作为 Restent's Notebook 的所有者，自己的站点到底出过什么题材我肯定是知道的，不能包含的内容在这四年之内肯定出了不少于一次，虽然后面已经清理了；再到访问方面，虽然我的三个主要站点都存放在 Cloudflare Workers Site，但近期国内的访问质量有所下降，到后面能否正常访问我不敢打包票；最后是更新方面，尽管我在空闲时间确实会构思并撰写新文章的纸稿，但最后因为种种原因，我也不一定能苟得出一篇文章。

就以这些要求为准，我的博客就可以跟「开往」说拜拜了。

## 个人问题：让自己的表达更真切一点

建站四年，我一直秉承着 *Restent's Notebook 是我自己的 Online Notebook* ，也就是我的大部分真实写照。我并不想因为太多因素导致我的 *真实写照* 被迫受到一定程度的修改，尽管因为这样那样的原因我早已修改多次。

我认为的博客一直是一个人最真实的展现之地，它的展现可以有很多种：技术类分享、日常分享等等。而我作为一个半吊子，不重视流量那种，自然不会因为种种条件而放弃能够展现自己所谓 *真实的一面* 的机会。

> 截至到这篇文章发表，我已经顺利将所谓「真实的一面」移动到我的 Telegram Channel 并限制其访问权限。虽然未来在 Restent's Notebook 你可能看不见这些内容，但如同我上面所说：我不敢打包票。

## 「开往」是否适合你？

并不是我加入不了「开往」就一定是他们的要求过于苛刻，这一点应该从你的实际出发、衡量自己的站点是否符合他们的要求。

就我个人而言，「开往」的要求就国内的普通博主而言肯定是能达得到的。所以我建议你先看一次他们的 [加入要求](https://www.travellings.cn/docs/join)。

> 这里就说一下自己的一个小发现。
>
> 在我撰写这一篇文章的时候，我发现我通过开往跳转到的网站，有一些并没有设置有「开往」的入口，这个我不清楚是不是缺少监管所导致的。希望开往的团队在看到这一篇文章后能够注意一下这个问题（